<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:mml="http://www.w3.org/1998/Math/MathML" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xml:lang="en">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/HTWK-OAVerlag.css" />
      <title>Acknowledgement</title>
   </head>
   <body epub:type="frontmatter">
      <div class="ack">
         <h1>Danksagung</h1>
         		
         		
         <p class="normal">Er hörte leise Schritte hinter sich. Das bedeutete nichts Gutes. Wer
            		würde ihm schon folgen, spät in der Nacht und dazu noch in dieser engen
            		Gasse mitten im übel beleumundeten Hafenviertel? Gerade jetzt, wo er das
            		Ding seines Lebens gedreht hatte und mit der Beute verschwinden wollte!
            		Hatte einer seiner zahllosen Kollegen dieselbe Idee gehabt, ihn
            		beobachtet und abgewartet, um ihn nun um die Früchte seiner Arbeit zu
            		erleichtern? Oder gehörten die Schritte hinter ihm zu einem der
            		unzähligen Gesetzeshüter dieser Stadt, und die stählerne Acht um seine
            		Handgelenke würde gleich zuschnappen? Er konnte die Aufforderung stehen
            		zu bleiben schon hören. Gehetzt sah er sich um. Plötzlich erblickte er
            		den schmalen Durchgang. Blitzartig drehte er sich nach rechts und
            		verschwand zwischen den beiden Gebäuden. Beinahe wäre er dabei über den
            		umgestürzten Mülleimer gefallen, der mitten im Weg lag. Er versuchte,
            		sich in der Dunkelheit seinen Weg zu ertasten und erstarrte: Anscheinend
            		gab es keinen anderen Ausweg aus diesem kleinen Hof als den Durchgang,
            		durch den er gekommen war. Die Schritte wurden lauter und lauter, er sah
            		eine dunkle Gestalt um die Ecke biegen. Fieberhaft irrten seine Augen
            		durch die nächtliche Dunkelheit und suchten einen Ausweg.<a epub:type="noteref" href="#fn_01"><sup>*</sup></a>
            		</p>
         <div class="endnoten">
            <aside epub:type="footnote" id="fn_01">*  We also thank Mr. Tsuyoshi Haibara for his assistance in the
               		preparation of the manuscript.</aside>
         </div>
         		
         <p class="normal">We are grateful to Ms. Kylie Kendall for her beautiful artwork and
            		general assistance in helping us finish this huge project on time. The editorial
            
            		team of HTWK Hochschulverlag for this book, Drs. Elisa Editor, Agata Author-Query,
            
            		Marek Markup and Ms. Irmina Indent deserves more thanks than we can give for 
            		their enthusiastic approach, expert guidance and professionalism in overseeing 
            		the publication of this book.</p>
         </div>
      <div class="dedication">
         		
         			
         <p class="normal">Hier kann eine Widmung des Autors stehen.</p>
         		
         </div>
   </body>
</html>