<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:mml="http://www.w3.org/1998/Math/MathML" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xml:lang="en">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/HTWK-OAVerlag.css" />
      <title>Ausblick</title>
   </head>
   <body>
      <div class="chapter" id="b_9783966270021_chapter_006">
         <h1>6 Ausblick</h1>
         
         
         <p class="DOI">DOI Kapitel:  <a href="http://doi.org/10.33968/9783966270021-06">http://doi.org/10.33968/9783966270021-06</a></p>
         
         
         
         
         <p class="normal">Die aufgeklebten CFK-Lamellen sowie der Werkstoff CFK allgemein haben sich in
            verhältnismäßig kurzer Zeit im Bauwesen etabliert. Aufgrund der vielfältigen
            Anwendungsmöglichkeiten ist zu erwarten, dass der Einsatz in Zukunft weiter
            zunehmen wird. Bereits durch die DAfStb-Richtlinie wurde der Weg hin zu einer
            Erleichterung der Handhabung durch allgemeingültige Bemessungsansätze geebnet.
            Auch durch die entwickelten Bemessungshilfsmittel wird der Einsatz in Zukunft
            deutlich erleichtert und vermutlich zu einem weiteren Anstieg der Häufigkeit der
            Anwendung führen. In Fortführung dieser Arbeit können die Bemessungshilfen um
            die noch unberücksichtigten Nachweise ergänzt werden, um eine ganzheitliche
            Nachweisführung für aufgeklebte CFK-Lamellen zu ermöglichen. Der aktuelle Stand
            der Bemessungshilfen kann als ein erster Schritt in diese Richtung betrachtet
            werden. Weiterhin sollte in Zukunft eine Erweiterung im Hinblick auf die
            unterschiedlichen Verstärkungsmöglichkeiten mit geklebter Bewehrung, wie
            beispielsweise in Schlitze geklebte CFK-Lamellen oder aufgeklebte Stahllaschen
            in Betracht gezogen werden. Damit würden Beurteilungen über alternative
            Verstärkungen möglich, sofern die aufgeklebten CFK-Lamellen die Nachweise nicht
            erfüllen können. Zum Vergleich der unterschiedlichen Applikationsarten und den
            Rückschluss über die wirtschaftlichste Alternative mit möglichst geringem
            rechnerischem Aufwand sind solche Betrachtungen ebenfalls zu empfehlen. Auch
            eine Betrachtung hinsichtlich nicht rechteckiger Querschnitte, wie bspw.
            Plattenbalken ist als sinnvoll zu erachten. In Hinblick auf das statische System
            stellt die Excel-Arbeitsmappe nur eine Möglichkeit dar, wobei hier unzählige
            weitere statische Systeme und Einwirkungen betrachtet werden könnten.</p>
         
         <p class="normal">Auch die HTWK forscht derzeit auf dem Gebiet der Faserverbundwerkstoffe. Hier
            wird seit 2009 am Institut für Betonbau die Verstärkung von Stahlbetonstützen
            mit Kreisquerschnitt durch Umschnürung mit CF-Gelegen untersucht und
            ausgewertet. Die Aktualität des Themas wird vermutlich langfristig aufgrund der
            Vielzahl an Bestandsbauwerken in Deutschland erhalten bleiben und weitere
            Forschungsvorhaben zur genauen Beschreibung des Material- und Verbundverhaltens
            sowie der Erweiterung der Anwendungsmöglichkeiten nach sich ziehen.</p>
         
         </div>
   </body>
</html>