<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:mml="http://www.w3.org/1998/Math/MathML" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xml:lang="en">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/HTWK-OAVerlag.css" />
      <title>Elemente</title>
   </head>
   <body>
      <div class="chapter" id="b_7890123456789_part_002_chapter_002">
         <h1>2 Elemente</h1>
         			
         			
         			
         				
         <p class="DOI">DOI Kapitel:  <a href="http://doi.org/2.3456/123456789">http://doi.org/2.3456/123456789</a></p>
         						
         			
         
         			
         
         			
         <div class="chapter" id="b_7890123456789_part_002_chapter_002_001">
            <h2>2.1 Textauszeichnungen</h2>
            				
            				
            				
            <p class="normal">Die in jüngster Vergangenheit vermehrt beobachteten
               				Hochwasserereignisse geben Anlass, die bestehenden
               				hydrologischen Grundlagen der Talsperren zu überprüfen. Die
               				daraus resultierenden aktuellen und teilweise deutlich höheren
               				Abflusswerte machen die Untersuchung der Leistungsfähigkeit der
               				Hochwasserentlastungen durch die Anlagenbetreiber erforderlich.
               				Für die Bestimmung des Abflussvermögens sind
               				Retentionsberechnungen und damit einhergehend
               				verlässliche Schlüsselkurven unverzichtbar. Entweder sind diese
               				jedoch gar nicht vorhanden oder beruhen häufig auf einfachen
               				analytischen Berechnungen, die aufgrund der zum Teil
               				komplizierten Bauwerksgeometrien mit Unsicherheiten behaftet
               				sind. Neben physikalischen Modellen kommen zur Ermittlung des
               				Abflussvermögens zunehmend <strong>numerische
                  				Modellierungen</strong> zum Einsatz. Darüber hinaus bieten numerische 
               				Strömungsberechnungen im Rahmen der Planung neu zu errichtender Bauwerke, 
               				aber auch im Zuge der Anpassung bestehender Bauwerkskonstruktionen ein
               				geeignetes Hilfsmittel.</p>
            
            				
            <p class="normal">Wie eingangs schon erwähnt, waren physikalische
               				Modelle lange Zeit die einzige Möglichkeit, komplexe
               				Strömungsvorgänge zu erfassen und zu bewerten. Die Untersuchung 
               				des physikalischen Verhaltens von Fluiden
               				(Flüssigkeiten und Gase) erfolgt auf dem Gebiet der
               				Strömungsmechanik, auch Fluidmechanik genannt. Theoretisch
               				können Strömungsvorgänge durch Strömungsgleichungen
               				(siehe <a href="Kapitel_1.xhtml#b_7890123456789_part_001_chapter_001_001">
                  				Kapitel 1.1</a>) exakt beschrieben werden, wenngleich die
               				analytische Lösung dieser Gleichungen nur für einfachste
               				Strömungen möglich ist. Da jedoch nahezu alle Anwendungen sehr
               				viel komplexer sind und diese einfachen Strömungen somit
               				praktisch nicht existieren, wurden und werden verschiedene
               				<i>Strömungsvorgänge</i> auf Grundlage von
               				Experimenten in Formeln überführt. Diese setzen bestimmte
               				Bedingungen voraus und beruhen überwiegend auf empirisch
               				ermittelten Beiwerten. Während damit für einige Anwendungsfälle
               				realitätsnahe Ergebnisse erzielt werden können, sind diese mit
               				steigender Komplexität mit größeren Unsicherheiten behaftet.
               				Deshalb erfolgte die Erfassung komplexer Strömungen lange
               				ausschließlich mit Hilfe physikalischer Modelle.</p>
            </div>
         
         
         			
         <div class="chapter" id="b_7890123456789_part_002_chapter_002_002">
            <h2>2.2 Fußnoten</h2>
            				
            				
            
            				
            <p class="normal">Die in jüngster Vergangenheit vermehrt beobachteten
               				Hochwasserereignisse geben Anlass, die bestehenden
               				hydrologischen Grundlagen der Talsperren zu überprüfen. Die
               				daraus resultierenden aktuellen und teilweise deutlich höheren
               				Abflusswerte machen die Untersuchung der Leistungsfähigkeit der
               				Hochwasserentlastungen durch die Anlagenbetreiber erforderlich.
               				Für die Bestimmung des Abflussvermögens sind
               				Retentionsberechnungen und damit einhergehend verlässliche
               				Schlüsselkurven unverzichtbar.<a epub:type="noteref" href="#b_7890123456789_part_002_chapter_002_fn_001"><sup>1</sup></a> Für die im Freistaat Sachsen etwa 25 km südwestlich von
               				Dresden gelegene Talsperre Lehnmühle ergab die Überarbeitung der
               				Hochwasserstatistik eine nicht zu vernachlässigende Erhöhung der
               				hydrologischen Kennwerte.<a epub:type="noteref" href="#b_7890123456789_part_002_chapter_002_fn_002"><sup>2</sup></a> Entweder sind diese jedoch gar nicht vorhanden oder
               				beruhen häufig auf einfachen analytischen Berechnungen, die
               				aufgrund der zum Teil komplizierten Bauwerksgeometrien mit
               				Unsicherheiten behaftet sind.</p>
            <div class="endnoten">
               <aside epub:type="footnote" id="b_7890123456789_part_002_chapter_002_fn_001">1  <a href="Literaturverzeichnis.xhtml#b_7890123456789_ref_005">[Blind, H. 1987]</a></aside>
               <aside epub:type="footnote" id="b_7890123456789_part_002_chapter_002_fn_002">2  Die nachfolgenden Erläuterungen geben einen Einblick in
                  				die umfangreiche und anspruchsvolle Thematik der numerischen
                  				Strömungsberechnung, ohne sich dabei zu sehr in
                  				mathematischen Details zu verlieren.</aside>
            </div>
            
            				
            <p class="normal">Die Modellversuche sahen die Ertüchtigung der
               				Überfallgeometrie vor. Die Untersuchung der
               				Energieumwandlungsanlage war nicht Gegenstand der Studie. Es ist
               				jedoch zu erwarten, dass die erhöhten Abflussmengen eine
               				deutlich höhere Beanspruchung des Tosbeckens nach sich ziehen.
               				Dies gab den Anlass zur vorliegenden Arbeit. Auf Grundlage
               				dreidimensionaler numerischer Berechnungen sollte das Tosbecken
               				überprüft und gegebenenfalls optimiert werden.<a epub:type="noteref" href="#b_7890123456789_part_002_chapter_002_fn_003"><sup>3</sup></a></p>
            <div class="endnoten">
               <aside epub:type="footnote" id="b_7890123456789_part_002_chapter_002_fn_003">3  This is a footnote</aside>
            </div>
            
            				
            <p class="normal">Aus
               				wirtschaftlichen Gründen ist ein absoluter Schutz jedoch nicht
               				möglich.<a epub:type="noteref" href="#b_7890123456789_part_002_chapter_002_fn_004"><sup>4</sup></a>Im Fall extremer Hochwasserereignisse, wie jüngst 2013
               				in Sachsen zu beobachten war, können die den Talsperren und
               				Hochwasserrückhaltebecken zufließenden Wassermengen nicht
               				vollständig zwischengespeichert werden.<a epub:type="noteref" href="#b_7890123456789_part_002_chapter_002_fn_005"><sup>5</sup></a> In diesem Fall wird das überschüssige Wasser über 
               				Hochwasserentlastungsanlagen (HWE) in den Unterlauf abgeführt.</p>
            <div class="endnoten">
               <aside epub:type="footnote" id="b_7890123456789_part_002_chapter_002_fn_004">4   Die Modellversuche sahen die Ertüchtigung der
                  				Überfallgeometrie vor. Die Untersuchung der
                  				Energieumwandlungsanlage war nicht Gegenstand der
                  				Studie.</aside>
               <aside epub:type="footnote" id="b_7890123456789_part_002_chapter_002_fn_005">5  Zum anderen erfolgt der Entwurf in Abhängigkeit des
                  				stromab der Anlagen vorhandenen Schadenspotentials.</aside>
            </div>
            </div>
         			
         		</div>
   </body>
</html>