<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:mml="http://www.w3.org/1998/Math/MathML" xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" xml:lang="en">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="../Styles/HTWK-OAVerlag.css" />
      <title>Zusammenfassung/Abstract</title>
   </head>
   <body epub:type="frontmatter">
      <div class="abstract">
         <h1>Kurzfassung</h1>
         <p>Die jüngsten Flutereignisse erforderten eine Überarbeitung der hydrologischen 
            			Daten für zahlreiche Dämme. Infolgedessen haben sich viele Konstruktionen als ungeeignet
            
            			erwiesen über die notwendige Hochwassersicherheit verfügen. Die sächsische Lehnmühle
            
            			soll saniert werden. Für eine überlaufsichere Konstruktion ist die Absenkung die
            
            			bevorzugte Lösung der Kamm mehrerer Wehrfelder. Die daraus resultierende erhöhte
            Leistung 
            			erfordert eine Überarbeitung der Ablaufeigenschaften im Standbild Becken. Diese
            Arbeit 
            			zeigt zunächst die Strömungsverhältnisse des bestehenden Beruhigungsbecken mit
            numerischer 
            			3D-Modellierung. Zweitens mit dem Ziel von einer verbesserte Energiedissipation
            wird die 
            			Wirksamkeit von Prallblöcken sein geprüft und bewertet.</p>
      </div>
      <div class="abstract" xml:lang="en">
         <h1>Abstract</h1>
         <p>Recent flood events called for a revision of hydrological data for
            		numerous dams. As a result, many constructions have been found to not
            		possess necessary flood safety. On this account, the flood spillway of
            		the Saxon Lehnmühle dam is designated to be upgraded. In order to
            		en-sure an overflow-proof construction, the favored solution is to lower
            		the crest of several weir fields. The resulting increased performance
            		requires a revision of the runoff characteristics in the stilling
            		basin.</p>
         <p>Firstly, this thesis shows the flow conditions of the existing
            		stilling basin, using 3D numerical modeling. Secondly, with the goal of
            		enhanced energy dissipation the effectiveness of baffle blocks will be
            		examined and evaluated.</p>
      </div>
   </body>
</html>